Sistema de Cochera – Nahuel Ovejero:


El presente sistema de cocheras, desarrollado como proyecto final para la materia Laboratorio de programación II, cursada en el año 2015, cuenta con las siguientes funcionalidades:

Alta, Baja y Modificación de Inquilinos, y de sus Vehículos asociados, a través de una relación de uno a muchos (un dueño, muchos vehículos).

Alta, Baja y Modificación de Lotes y Tarifas, pudiendo asignar a cada Lote y Tarifa, el tipo de Vehículo que soporta (Auto, Moto, Camioneta, Camión). Las tarifas pueden tener más de un tipo, incluso los 4 si fuera requerido.
Creación de Alquileres, calculando el precio actual/total, según la fecha de entrada y de salida, permitiendo crear alquileres con salida indefinida, o con una salida fija. Al definirle una fecha de salida, habilita la opción de marcar el alquiler como pre-pago. En caso de que  el Alquiler se cancele antes de lo estipulado, se calculará (según la tarifa seleccionada) el costo del alquiler hasta esa fecha, y si ya se encontraba pago, el vuelto que le corresponde al socio.
Al finalizar el alquiler, se generara automáticamente una factura interna, la cual contendrá el registro de las ganancias, la fecha del alquiler, tipo de vehículo, y demás datos, que nos servirán para calcular y evaluar los días/meses/años con más ventas, los Tipos de Vehículos que más Alquileres generan, el total recaudado en el día, y demás datos estadísticos, pudiendo analizar rápidamente la información a través de cómodos gráficos de barra.
La pantalla principal cuenta con un visor en el cual podemos monitorear los alquileres que tienen salida para el día de la fecha, además de datos generales sobre nuestro sistema y cantidad de registros.
Los botones cuentan con colores descriptivos: El verde para dar de alta/crear. El rojo para dar de baja, y el azul para operaciones.
El CD cuenta con registros de pruebas,  


Cumpliendo con las consideraciones planteadas por los profesores, el alcance del proyecto podría ampliarse y sumar una amplia cantidad de funcionalidades (sistema de log in con distintos permisos, reservas futuras, sistema de seña/pago por cuotas, etc).



Nahuel Ovejero
